[['0001', 'アイデンティティ管理', 'あいでんてぃてぃかんり', 'Identity Management', 'アイデンティティ管理とは、IDやパスワードなどのユーザアカウントを一元的に管理するシステムや技術のこと。 同義語：ID管理\n\n管理するユーザ情報には、ID、パスワード、ユーザプロファイル、プロファイルに基づくアクセス権限などが対象となる。\n\n旧来のアイデンティティ管理では、端末やシステム、ネットワークごとにログイン用のID、パスワードだけを単純に手作業で管理していたが、所属や職責、雇用形態などのユーザプロファイルによって、閲覧、変更などの細かいアクセス権限や有効期間などを効率的に管理するために統合的なアイデンティティ管理が発展してきた。\n\nセキュリティ面では、情報漏洩などにおいて、外部からの不正侵入に対して、正規のID、パスワードを利用した内部からのデータ持ち出しが圧倒的に多いといわる。\nこの点において、退職者や契約社員、アルバイトなどに付与されたIDが、有効なまま削除されず、放置されていることが指摘されている。\n\nIDのライフサイクル管理については、特権IDといわれる管理者用IDは、データへのアクセスなど、ほぼ制限がないため、近年その管理が重要視されている。\n\nまた、ユーザの利便性では、シングルサインオンなどの仕組みも普及している。']]
[['0001', 'アイデンティティ管理', 'あいでんてぃてぃかんり', 'Identity Management', 'アイデンティティ管理とは、IDやパスワードなどのユーザアカウントを一元的に管理するシステムや技術のこと。 同義語：ID管理\n\n管理するユーザ情報には、ID、パスワード、ユーザプロファイル、プロファイルに基づくアクセス権限などが対象となる。\n\n旧来のアイデンティティ管理では、端末やシステム、ネットワークごとにログイン用のID、パスワードだけを単純に手作業で管理していたが、所属や職責、雇用形態などのユーザプロファイルによって、閲覧、変更などの細かいアクセス権限や有効期間などを効率的に管理するために統合的なアイデンティティ管理が発展してきた。\n\nセキュリティ面では、情報漏洩などにおいて、外部からの不正侵入に対して、正規のID、パスワードを利用した内部からのデータ持ち出しが圧倒的に多いといわる。\nこの点において、退職者や契約社員、アルバイトなどに付与されたIDが、有効なまま削除されず、放置されていることが指摘されている。\n\nIDのライフサイクル管理については、特権IDといわれる管理者用IDは、データへのアクセスなど、ほぼ制限がないため、近年その管理が重要視されている。\n\nまた、ユーザの利便性では、シングルサインオンなどの仕組みも普及している。'], ['0002', 'アクセス解析', 'あくせすかいせき', 'Traffic Analysis', 'アクセス解析とは、WEBサイト（ウェブページ）への利用者（ユーザ）の訪問履歴（アクセスログ）を解析すること。または、分析をするツールのことを指す。\n\r\n訪問者数（アクセスユーザ数）、閲覧ページ数（ページビュー：PV）、ユニークユーザ数（UU）などのサイトアクセスに関する情報を記録・集計し、どのようなユーザが訪問し、どのページを閲覧しているか、また、どのようなキーワードで流入しているかを把握したり、また、ページ毎に各指標の増減など、時系列の推移から、アクセス状況の変化や傾向を分析することでサイト改善に活用する。\n\r\n問合せや資料請求、商品購入などのゴール設定に対して、ユーザのサイト内の行動履歴、経路分析などの結果から、実施した施策や改善策の効果検証なども可能となる。\n\r\nアクセス解析ツールは、Google Analyticsなどの無料ツール、モバイルとの連携を重視するもの、ページの中のクリック率の分布が可視化されるヒートマップなどの機能を提供するもの、また、ユーザのIPアドレスから訪問企業名を判別するものなど、多様な製品が提供されている。']]
[['0001', 'アイデンティティ管理', 'あいでんてぃてぃかんり', 'Identity Management', 'アイデンティティ管理とは、IDやパスワードなどのユーザアカウントを一元的に管理するシステムや技術のこと。 同義語：ID管理\n\n管理するユーザ情報には、ID、パスワード、ユーザプロファイル、プロファイルに基づくアクセス権限などが対象となる。\n\n旧来のアイデンティティ管理では、端末やシステム、ネットワークごとにログイン用のID、パスワードだけを単純に手作業で管理していたが、所属や職責、雇用形態などのユーザプロファイルによって、閲覧、変更などの細かいアクセス権限や有効期間などを効率的に管理するために統合的なアイデンティティ管理が発展してきた。\n\nセキュリティ面では、情報漏洩などにおいて、外部からの不正侵入に対して、正規のID、パスワードを利用した内部からのデータ持ち出しが圧倒的に多いといわる。\nこの点において、退職者や契約社員、アルバイトなどに付与されたIDが、有効なまま削除されず、放置されていることが指摘されている。\n\nIDのライフサイクル管理については、特権IDといわれる管理者用IDは、データへのアクセスなど、ほぼ制限がないため、近年その管理が重要視されている。\n\nまた、ユーザの利便性では、シングルサインオンなどの仕組みも普及している。'], ['0002', 'アクセス解析', 'あくせすかいせき', 'Traffic Analysis', 'アクセス解析とは、WEBサイト（ウェブページ）への利用者（ユーザ）の訪問履歴（アクセスログ）を解析すること。または、分析をするツールのことを指す。\n\r\n訪問者数（アクセスユーザ数）、閲覧ページ数（ページビュー：PV）、ユニークユーザ数（UU）などのサイトアクセスに関する情報を記録・集計し、どのようなユーザが訪問し、どのページを閲覧しているか、また、どのようなキーワードで流入しているかを把握したり、また、ページ毎に各指標の増減など、時系列の推移から、アクセス状況の変化や傾向を分析することでサイト改善に活用する。\n\r\n問合せや資料請求、商品購入などのゴール設定に対して、ユーザのサイト内の行動履歴、経路分析などの結果から、実施した施策や改善策の効果検証なども可能となる。\n\r\nアクセス解析ツールは、Google Analyticsなどの無料ツール、モバイルとの連携を重視するもの、ページの中のクリック率の分布が可視化されるヒートマップなどの機能を提供するもの、また、ユーザのIPアドレスから訪問企業名を判別するものなど、多様な製品が提供されている。'], ['0003', 'アドイン', 'あどいん', 'Add-in', 'アドインとは、ソフトウェアへ機能を追加するプログラム、またその手続きの事を指す。\r\n同義語：アドオン\n\r\n多くの場合、ソフトウェアの標準機能に対して、一部のユーザだけが必要とするような機能やデザインや使い勝手など、個々人の好みに合わせてカスタマイズするなどの機能拡張を目的としている。\n\r\n後からアドインによる機能追加を前提として設計されているソフトウェアに、そのソフトウェア専用に開発されたアドインを追加することができる。\n\r\nアドインは、ソフトウェアベンダだけではなく、その仕様が公開されている場合、一般の開発者が作成することもできる。個人が開発したアドインが公開・配布されることも多い。\n\r\n身近なソフトウェアではWebブラウザのツールバーに検索窓を追加するアドインなどがある。\r\nまた、画像処理ソフトでは画像に特殊効果を与えるフィルタなどが、アドインとして提供されることがある。FlashやJavaなどのブラウザの「プラグイン」もアドインの一種。\n\r\n多くのユーザが利用するエクセルにもアドイン機能が用意されている。実は、初期設定では有効になっていない標準のアドインがある。オプション設定を有効にすることで、相関分析や回帰分析などの統計関数やラベル印刷用のウィザードなどを追加できる。\n\r\n参考：開発ツールの製品を比較したい方はこちら']]
[['0001', 'アイデンティティ管理', 'あいでんてぃてぃかんり', 'Identity Management', 'アイデンティティ管理とは、IDやパスワードなどのユーザアカウントを一元的に管理するシステムや技術のこと。 同義語：ID管理\n\n管理するユーザ情報には、ID、パスワード、ユーザプロファイル、プロファイルに基づくアクセス権限などが対象となる。\n\n旧来のアイデンティティ管理では、端末やシステム、ネットワークごとにログイン用のID、パスワードだけを単純に手作業で管理していたが、所属や職責、雇用形態などのユーザプロファイルによって、閲覧、変更などの細かいアクセス権限や有効期間などを効率的に管理するために統合的なアイデンティティ管理が発展してきた。\n\nセキュリティ面では、情報漏洩などにおいて、外部からの不正侵入に対して、正規のID、パスワードを利用した内部からのデータ持ち出しが圧倒的に多いといわる。\nこの点において、退職者や契約社員、アルバイトなどに付与されたIDが、有効なまま削除されず、放置されていることが指摘されている。\n\nIDのライフサイクル管理については、特権IDといわれる管理者用IDは、データへのアクセスなど、ほぼ制限がないため、近年その管理が重要視されている。\n\nまた、ユーザの利便性では、シングルサインオンなどの仕組みも普及している。'], ['0002', 'アクセス解析', 'あくせすかいせき', 'Traffic Analysis', 'アクセス解析とは、WEBサイト（ウェブページ）への利用者（ユーザ）の訪問履歴（アクセスログ）を解析すること。または、分析をするツールのことを指す。\n\r\n訪問者数（アクセスユーザ数）、閲覧ページ数（ページビュー：PV）、ユニークユーザ数（UU）などのサイトアクセスに関する情報を記録・集計し、どのようなユーザが訪問し、どのページを閲覧しているか、また、どのようなキーワードで流入しているかを把握したり、また、ページ毎に各指標の増減など、時系列の推移から、アクセス状況の変化や傾向を分析することでサイト改善に活用する。\n\r\n問合せや資料請求、商品購入などのゴール設定に対して、ユーザのサイト内の行動履歴、経路分析などの結果から、実施した施策や改善策の効果検証なども可能となる。\n\r\nアクセス解析ツールは、Google Analyticsなどの無料ツール、モバイルとの連携を重視するもの、ページの中のクリック率の分布が可視化されるヒートマップなどの機能を提供するもの、また、ユーザのIPアドレスから訪問企業名を判別するものなど、多様な製品が提供されている。'], ['0003', 'アドイン', 'あどいん', 'Add-in', 'アドインとは、ソフトウェアへ機能を追加するプログラム、またその手続きの事を指す。\r\n同義語：アドオン\n\r\n多くの場合、ソフトウェアの標準機能に対して、一部のユーザだけが必要とするような機能やデザインや使い勝手など、個々人の好みに合わせてカスタマイズするなどの機能拡張を目的としている。\n\r\n後からアドインによる機能追加を前提として設計されているソフトウェアに、そのソフトウェア専用に開発されたアドインを追加することができる。\n\r\nアドインは、ソフトウェアベンダだけではなく、その仕様が公開されている場合、一般の開発者が作成することもできる。個人が開発したアドインが公開・配布されることも多い。\n\r\n身近なソフトウェアではWebブラウザのツールバーに検索窓を追加するアドインなどがある。\r\nまた、画像処理ソフトでは画像に特殊効果を与えるフィルタなどが、アドインとして提供されることがある。FlashやJavaなどのブラウザの「プラグイン」もアドインの一種。\n\r\n多くのユーザが利用するエクセルにもアドイン機能が用意されている。実は、初期設定では有効になっていない標準のアドインがある。オプション設定を有効にすることで、相関分析や回帰分析などの統計関数やラベル印刷用のウィザードなどを追加できる。\n\r\n参考：開発ツールの製品を比較したい方はこちら'], ['0004', 'アドオン', 'あどおん', 'Add-on', 'アドオンとは、ソフトウェアへ新たな機能を追加するためのプログラム、また、その手続きの事を指す。同義語：アドイン\n\r\n機能拡張のためソフトウェアが予めアドオンを前提として設計されている必要がある。\r\nソフトウェアを提供する側から見た場合、アドオンにより、標準機能を絞り込むことができ、\r\nまた個々のユーザのニーズに対しては、アドオンで対応することができるので、ソフトウェアをシンプルな構成にできる。\n\r\nChromeやFirefoxなどのWebブラウザのアドオンは、多くのユーザに利用されている。\r\nこれらは、開発者向けの開発ツールや開発方法などが公開されているため、サードパーティや一般の開発者から多くのアドオンが提供されている。\n\r\n追加される機能も多岐にわたり、ブラウザの動作や表示を変更するものから、画面のキャプチャ機能、SNSやDropbox、EvernoteなどのWebサービスとの連携機能などがある。\n\r\nFlashやJava、QuickTimeなど、Webブラウザ上でマルチメディアコンテンツを表示するための「プラグイン」も機能を追加・補完するためのアドオンの一種。\n\r\n参考：開発ツールの製品を比較したい方はこちら']]
